---
layout:     post
title:      "愿我能"
subtitle:   " \"他有故事他有愁\""
date:       2015-11-11 15:20:00
author:     "ZWW"
header-img: "img/post-bg-android.jpg"
tags:
    - life
---



<p style="text-indent:30px;color:deeppink;font-size:14px">昨天给松哥吹了很久很久的电话，我说我换工作了，他一下就急说你刚毕业不好好干换什么工作，再苦咬咬牙也要坚持。我们从初中认识，虽人隔两地不常见面，准确的说是六七年没见面了，但时常电话联系一下，互诉生活。交情不在长久，有些人认识很久还是形同陌路，有些人不常联系只需一个电话便能燃起青春激情，忆当年各种青葱岁月。</p>


<p style="text-indent:30px;color:deeppink;font-size:14px">他一再劝我不要动不动就换工作，换来换去不好，然后blabla一大堆说要脚踏实地的工作，找到自己喜欢从事的行业，不要只看钱看待遇。把我听得云里雾里，似懂非懂。他说他要结婚了，初中毕业就出去闯了七八年，结婚也是时候了。还要我到时候人到礼到，这些都是必须的，我们都不是会说圆滑话的人却吹了快一个小时，各种愉快～</p>

<p style="text-indent:30px;color:deeppink;font-size:14px">挂了电话我在想自己所走过的路，做过的种种决定，任性也好，成熟也罢，世界那么大就当出来看看走走，写写代码，做点好玩的东西，哪怕走错了回想起来亦也不悔当年，我忽然感到很惊恐，其实我与昨日的我，活到今天真的变化甚多，以前靠58、赶集等分类信息网发帖发广告然后顶置卖手机卖平板，是我最喜欢做的事情，一单卖出去就赚几百那时候真的很享受这个过程，现在我不喜欢发帖，在杭州转让房间的时候发帖上去我巴不得马上就转租出去，我不愿意去等。以前我一直觉得我是靠脑袋靠思维混饭吃，今天也仅仅写写代码做做搬运工而已。以前我从来不喜欢搞什么技术，看什么代码上学时c语言都挂了好几次，现在没事的时候我居然拿出书本，拿出笔记本，看看书跟着写写代码，不是对技术的崇拜而是觉得很多东西真的很好玩，just for fun。我是个不喜欢折腾的人，其实世上所有的人都不愿意折腾，但是生活不允许我们这样，生活在于折腾，与喜欢不喜欢一点都不沾边，毕竟生活不是童话，我们每个人都要为柴米油盐奔波。</p>

<p style="text-indent:30px;color:deeppink;font-size:14px">或许年龄真的大了，因为好多儿时的小伙伴，周围好多人都已成家结婚，孩子都快可以打酱油了。既然年龄大了，现在就应该去寻找自己的幸福，承担起自己的那一片责任。一秒也不要等，是的，男人，做错了要人，挨打要立正，应当如此。</p>

<div style="text-align:center;">愿我能</div>
人群内似未能够找到我

常疑惑每日在变的故事

愿我能 能离开多公式的欢笑

愿我能 能寻得到一个她

随着大众的步伐 望人人渐远

变了更真实 不再寻梦

害怕失败 谁来扶助我

怕再次孤独 独我唱歌

谁作附和

回头望过路人身边擦过

曾留下数段零碎的片段

愿你能 能从当初一切永不变

愿你能 能留多一丝记忆

随着大众的步伐 望人人渐远

变了更真实 不再寻梦

害怕失败 谁来扶助我

怕再次孤独 独我唱歌

谁作附和

随着大众的步伐 望人人渐远

变了更真实 不再寻梦

害怕失败 谁来扶助我

怕再次孤独 独我唱歌

谁作附和

<p style="text-align:right;color:red">--tz亲笔</p>